[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 10]
[Episode 10]
Dad.
Ayah.
I'm at the airport.
Aku di bandara.
My dad is here.
Ayahku ada di sini.
Your legendary dad?
Paman yang legendaris itu?
Come with me.
Ikutlah denganku ke sana.
If you are around too,
Jika ada kamu,
he would let me go earlier.
dia bisa melepaskanku lebih awal.
What should I say
Nanti aku harus mengatakan apa
when I see your day?
saat bertemu ayahmu?
Just sit far away
Kamu duduk agak jauh,
and pretend that
berpura-pura
you're in a hurry to catch the plane.
terburu-buru mau naik pesawat.
Go.
Ayo.
Xiao.
Xiaoxiao.
This is my colleague, Duan Rou.
Ini rekan kerjaku, Duan Rou.
Hello, uncle.
Halo, Paman.
Hello.
Halo.
You guys go ahead,
Kalian ngobrol dulu.
I'll wait over there.
Aku tunggu di samping.
Have a seat.
Duduklah.
You're on a business trip?
Anda sedang dinas?
I'm attending a conference in Sanya.
Pergi ke Sanya untuk menghadiri forum.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
I’m going to Anhui
Aku pergi ke Anhui,
for an alternative energy project.
ada sebuah proyek energi baru.
Alternative energy has been
Dua tahun ini energi baru
on the rise in recent years.
kemajuannya cukup besar.
The direction you chose is good.
Arah yang kamu pilih ini lumayan bagus.
Do you...
Belakangan ini...
have any plans to purchase an apartment?
apakah ada rencana membeli rumah?
I can provide you with some monetary aid.
Ayah bisa membantumu.
No.
Tidak ada.
The loft I rent is enough for me.
Model dupleks yang kusewa sudah cukup.
My company gives subsidies for rent too.
Kantor masih memberikan subsidi sewa rumah.
Move into somewhere with a better location.
Gantilah ke area yang lebih bagus.
I can help you with the rent.
Ayah bisa memberimu bantuan.
No need.
Tidak perlu.
The place I'm staying at is good enough.
Aku tinggal di sana sudah sangat bagus.
It's near to my office too.
Juga gampang dicapai dari kantor.
Right.
Benar.
It's close to your office.
Dekat dengan perusahaan.
You've used
Mobilmu itu
your car for a few years now, right?
juga sudah dikendarai bertahun-tahun, 'kan?
Why not get a new one?
Bagaimana kalau ganti yang lain?
I have already
Belakangan ini
bought a new car recently.
aku sudah membeli yang baru.
I drive both my new car and my old car interchangeably.
Dipakai bergantian dengan mobil yang dulu.
Good.
Baik.
Take me away.
Bawa aku pergi.
Hello?
Halo.
Yes.
Ya.
We're together.
Kami sedang bersama.
Sure, sure.
Baik.
You have a phone call, Gui Xiao.
Ada telepon, Gui Xiao.
Now?
Sekarang?
It's urgent.
Ini penting.
Hello? Give me a moment.
Halo, mohon tunggu sebentar.
Dad, I have to tend to this.
Ayah, aku masih ada urusan,
I'll go first
aku pergi dulu.
and board the plane directly afterwards.
Nanti aku langsung naik pesawat.
Goodbye, uncle.
Sampai jumpa, Paman.
Go ahead.
Silakan katakan.
Why do you always want to run away when you see your dad?
Kenapa kamu selalu ingin kabur saat bertemu ayahmu?
I have nothing to say.
Tidak ada bahan pembicaraan.
What were you talking about?
Apa yang kalian bicarakan tadi?
It was as serious as a meeting.
Serius seperti sedang rapat saja.
He wants to buy me a car and a house.
Dia ingin membelikanku mobil dan rumah.
I said I don't need it. I have them.
Aku bilang tidak perlu, aku sudah punya sendiri.
Who would think they have too many houses and cars?
Rumah dan mobil tidak boleh menganggap terlalu banyak.
I can earn it myself.
Aku bisa menghasilkan uang sendiri,
I don't need him.
tidak perlu uangnya.
We're not boarding till a little later,
Sebentar lagi baru naik pesawat,
why turn off your phone now?
kenapa sudah mematikan ponselmu sekarang?
I need to read this thick stack
Aku harus membaca
of documents.
setumpuk dokumen ini.
I'm more at peace with my phone turned off.
Jika dimatikan akan lebih tenang.
Besides,
Lagi pula,
if there's anything urgent, they'd look for you.
ada hal mendesak tinggal cari kamu.
What if your boyfriend contacts you?
Tidak takut pacar mencarimu?
He can't use communication devices
Dia beberapa waktu ini
during this period of time.
dilarang menggunakan peralatan komunikasi.
He can only contact me
Jika ingin mencariku,
through psychic powers.
maka hanya bisa menggunakan pikiran.
What is he doing?
Dia melakukan apa?
It's a secret.
Rahasia.
My sister is a SWAT.
Kakakku adalah polisi SWAT.
My family would never asked her about it
Keluarganya tidak pernah bertanya padanya.
and she never told us either.
Dia juga tidak pernah menceritakannya.
As long as it's related to work,
Asalkan hal yang berhubungan dengan pekerjaan,
she can't talk about it.
tidak boleh dikatakan.
She can't say what mission it is.
Tidak boleh bilang misi apa,
She can't say when she will be back.
tidak boleh bilang kapan pulang.
She can't even talk about when she
Kapan terluka,
injured herself or
kapan berjasa,
when she made an achievement.
semuanya tidak boleh dikatakan.
In any case, she'd just say,
Pokoknya ada masalah hanya satu kalimat.
"I have a mission,"
Ada misi.
and leave immediately.
Lalu harus segera pergi.
Nameless Hero
Pahlawan tanpa nama
and their family members.
dan keluarga pahlawan.
Attention!
Tegak gerak!
At ease.
Istirahat di tempat.
It's a new year.
Imlek, suasana baru.
Everyone seem to
Raut wajah semua orang
look good.
terlihat bagus.
This Chinese New Year,
Di Tahun Baru Imlek ini,
Captain Lin and I have come together
aku dan Kapten Lin bekerja sama
to bring you a big gift.
membawakan hadiah besar untuk semuanya.
This gift
Hadiah besar ini
is a competition with
adalah melakukan pertandingan besar
with Zhangyan SWAT.
dengan tim SWAT Kota Zhangye.
Thank you, Captain Lu.
Terima kasih, Kapten Lu.
Thank you, Captain Lin.
Terima kasih, Kapten Lin.
First Squadron, Second Squadron will participate in the competition.
Eskadron Satu dan Eskadron Dua ikut pertandingan.
All new members will observe.
Semua anggota baru akan mengamati dan mempelajari.
Sir.
Lapor.
Go ahead.
Katakan.
When does it start?
Kapan dimulai?
Tomorrow.
Besok.
The competition is divided into four major parts.
Kompetisi kali ini dibagi menjadi empat bagian besar.
Comprehensive skills test includes
Tes kemampuan komprehensif
five kilometer run, crawling,
termasuk merayap, mendaki, menurun
climbing, and sliding, with weights.
sambil membawa beban 5 km.
Driving test includes
Tes mengemudi,
driving the bomb squad vehicle
termasuk mobil anti huru-hara,
and the 13.5 ton armored vehicle.
mengemudikan mobil lapis baja 13,5 ton.
Shooting test includes
Tes menembak,
shooting with shotgun,
termasuk penembakan senapan panjang dan pendek
as well as
serta menembak dengan membalik
side shooting,
sisi senapan penembak jitu,
territory snatching shooting,
merebut posisi untuk menembak,
and shooting while running with a sniper.
serang dan menembak.
Finally it's the individual combat.
Terakhir adalah pertarungan individu.
Which includes language test
Tes bahasa
and drones operation.
dan pengoperasian pesawat nirawak.
Let me emphasize one point.
Aku tekankan,
Captain Lu and I are the
aku dan Kapten Lu adalah
conductor of the language test.
ketua penguji ujian bahasa kali ini.
Bring it on
Kalau kalian punya
if you are skilled in
kemampuan bahasa minor,
any minority language.
keluarkan saja.
Captain Lu can understand it all.
Kapten Lu bisa mengerti semuanya.
For a mission, Captain Lu
Saat itu, demi melaksanakan tugas,
mastered three languages
Kapten Lu dalam dua tahun menguasai
in two years.
tiga bahasa.
As for the rest,
Selain itu sisanya,
they will be on-site judgment and mental strength,
penilaian langsung, kualitas psikologis
which will be evaluated
akan dinilai
during the combat practice tomorrow.
dalam latihan pertempuran nyata besok.
Any questions?
Apakah masih ada pertanyaan?
Sir.
Lapor.
Speak.
Katakanlah.
Will Captain Lu be joining too?
Apakah Kapten Lu juga berpartisipasi?
Of course.
Tentu saja.
As the captain,
Karena Kapten adalah kapten tim,
you should perform better than us.
maka harus lebih baik dari kami.
Of course.
Tentu saja.
[Nationwide Police Competition]
[Kompetisi Aktual Pelatihan Pasukan Kepolisian]
[Descending with rope]
[Turun dengan tali punggung]
[SWAT obstacle, crawling]
[Delapan Item Polisi SWAT, alangan jaring rendah]
[Armed march]
[Lari lintas alam pasukan bersenjata]
[Driving test]
[Keterampilan mengemudi khusus]
[SWAT obstacle, scaling the plank and swinging over]
[Delapan Item Polisi SWAT, tali papan miring]
[Police dog bomb sniffing]
[Anjing polisi pelacak peledak]
Go!
Maju!
Okay, go.
Baik, ayo.
[Loading guns]
[Membongkar dan pemasangan pistol]
[Descending upside down]
[Mendarat secara terbalik]
[SWAT obstacle, overhead net]
[Delapan Item Polisi SWAT, alangan rintang udara]
[Bomb disposal robot operation]
[Pengendalian robot penjinak bom]
[Shooting while standing]
[Menembak posisi berdiri]
[Shooting while kneeling]
[Menembak posisi berlutut]
[Shooting while prowling]
[Menembak posisi tiarap]
The visibility is good.
Visualnya bagus.
I almost can't see the target.
Hampir tidak bisa melihat target.
Captain Lu hit all the targets.
Kapten Lu menembak semua target.
Captain Du missed one.
Kapten Du kurang satu.
Our team's gun champion has been overtaken.
Raja senjata tim kita akan ganti orang.
I concede.
Aku salut.
Captain Lu.
Kapten Lu,
Why did you choose the bomb squad?
kenapa memilih menjinakkan bom?
Because
Karena
it's more dangerous.
lebih berbahaya.
Someone has to do it.
Harus ada orang yang melakukannya.
Right?
Bukankah begitu?
What about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
I studied security management at the Police Academy.
Di sekolah kepolisian aku jurusan manajemen ketertiban.
After my internship following my graduation,
Setelah lulus aku magang,
I was being assigned.
lalu langsung dibagi.
My leader asked me to choose.
Pemimpin kami menyuruhku memilih sendiri.
I said,
Aku bilang,
I'll do as you say.
semua harus mematuhi pengaturan.
Good boy.
Anak baik.
It's been a while since I first started.
Benar-benar sudah bekerja bertahun-tahun.
I just graduated then.
Saat itu aku baru lulus.
We had 40 classmates.
Di periode yang sama, ada 40 orang.
One of them had sacrificed.
Sekarang ada satu yang sudah berkorban,
There are also three who are severely injured and disabled.
masih ada tiga orang yang terluka parah dan cacat.
Do you have any more?
Apa masih ada?
Yes.
Ada.
Follow me to the meeting room
Ikut aku ke ruang rapat
and write the evaluation report.
untuk menulis laporan evaluasi.
I'll make sure you'll have enough.
Pasti cukup.
Rise.
Berdiri.
Captain.
Kepala Cabang.
Where's Captain Lu?
Di mana Kapten Lu kalian?
As usual,
Aturan lama dalam tim,
whoever has the highest position will go first.
jabatan siapa yang paling besar, dia yang maju duluan.
Who made this bomb?
Siapa yang membuat bom ini?
Me.
Aku.
I'm good at it.
Kemampuanku sungguh bagus.
I heard
Dengar-dengar,
you often exchange gifts.
kalian berdua sering bertukar hadiah.
Before I met Captain Lu, I've never met anyone
Sebelum Kapten Lu datang, aku tidak pernah bertemu
who was better at making bombs than me.
orang yang lebih baik dariku dalam membuat bom.
I finally met a rival.
Kali ini akhirnya bertemu lawan yang setara.
I can't waste my chance.
Aku tentu tidak boleh menyia-nyiakan kesempatan.
We are simulating real cases
Semua yang kita simulasikan adalah
that happened both domestically and internationally.
kasus nyata dalam dan luar negeri.
They are not planned scenarios
Bukanlah pengandaian,
but actual cases bomb disposal experts
sedangkan pernah ada ahli penjinak bom
have faced.
yang pernah menghadapinya.
This bomb is strong enough
Setara TNT dari perangkat peledak ini
to make sure no one at the scene can survive.
cukup untuk membuat semuanya tewas di tempat.
Command Center.
Pusat Komando.
The explosive has been triggered.
Peledak berada dalam kondisi menunggu untuk diaktifkan,
It can't be moved anymore.
tidak boleh dipindahkan lagi.
Given the conditions here,
Kondisi di lokasi
we won't be able to dispose it with machinery.
tidak diizinkan melakukan proses mekanik.
I will be disposing it manually.
Siap melakukan proses manual.
Be careful.
Hati-hati.
Everyone, evacuate from the center.
Semua anggota tinggalkan lokasi.
Before coming to the team,
Sebelum datang ke tim,
I thought it was all about cutting wires.
aku mengira semuanya hanya menggunting kabel,
Just guess which one to cut.
lalu tebak potong yang mana saja.
It's not that easy.
Mana ada yang semudah itu?
The bomb you're met with
Tiap perangkat peledak
every time will be different.
yang kalian hadapi selalu berbeda.
The conditions of the scene will be different too.
Lokasinya juga selalu berbeda.
The only similarity is
Satu-satunya yang sama adalah
you have no chance to fail.
kalian tidak punya kesempatan untuk gagal.
Your first failure
Kegagalan pertamamu
will also be your last.
adalah yang terakhir.
The explosion device has been disposed successfully.
Perangkat peledak berhasil dibongkar.
Zhou Xin.
Zhou Xin,
Now it's your turn
sekarang mau mengujimu
to operate the robot
mengoperasikan robot
to move the bomb.
untuk memindahkan bom.
Roger.
Siap.
The bomb has been disposed.
Bomnya sudah dilepas.
It's as if it were real.
Sungguh sama seperti aslinya.
I'm so nervous that I'm sweating.
Aku sangat gugup sampai berkeringat.
It is real.
Ini memang aslinya.
This is a bomb
Ini adalah lokasi
Captain Lu has once disposed.
yang pernah dibongkar oleh Kapten Lu.
It is a real life simulation.
Dia memberikan kalian contoh serupa dengan keadaan nyata.
The only difference is, the bomb today
Satu-satunya yang berbeda adalah perangkat peledak.
was made by me.
Hari ini, dibuat olehku.
It's more complex
Lebih sulit dari yang dibuat penjahat,
and dangerous.
dan lebih berbahaya.
Sorry.
Maaf.
I'm late.
Aku datang terlambat.
Guess what I did yesterday.
Tebak apa yang kulakukan kemarin.
Drinking.
Minum alkohol.
How did you know?
Bagaimana kamu bisa tahu?
The finance team came to me just now,
Bagian keuangan baru saja datang mencariku
asking me why
dan bertanya padaku kenapa
your recent reimbursements
data pengeluaran kantor kamu akhir-akhir ini
are all drinking expenses.
semuanya minum alkohol.
I told him
Aku bilang padanya,
you're going to get
kamu akan segera mendapatkan
a blind box project.
proyek kotak misteri.
If this continues,
Jika diteruskan seperti ini,
I'm going to open a blind box store myself.
aku jadi ingin membuka toko kotak misteri.
I didn't expect
Sungguh tidak disangka,
blind boxes to become so trendy
dua tahun ini
over the past two years.
kotak misteri bisa langsung meledak.
You can't even invest in it even if you have money.
Diberi uang pun tidak bisa investasi.
Work hard in the next round.
Berusahalah di babak selanjutnya.
I have another
Aku masih ada
due diligence I have to do for a education platform.
uji tuntas operasional platform pendidikan.
Education is easy.
Pendidikan mudah dilakukan.
It's the easiest to get contacts in.
Paling mudah dijalankan.
You seem to be very interested
Aku menyadari kamu sepertinya sangat tertarik
in things about kids.
tentang urusan anak kecil.
I like kids.
Aku suka anak kecil.
You're back.
Sudah kembali?
How's your due diligence?
Bagaimana dengan uji tuntas operasional?
I just finished talking with my client.
Baru selesai bicara dengan klien.
It went well.
Perkembangannya lancar.
I was afraid you wouldn't have time
Aku takut kamu tidak ada waktu
to have a meeting with us.
untuk rapat dengan kami.
I have time.
Ada waktu.
As long as I'm awake,
Asalkan aku bangun,
it's working time.
itu adalah jam kerja.
Go ahead.
Katakanlah.
It's a call from Qining.
Telepon dari Qining.
Hello?
Halo.
Lu,
Lu.
I saw the note you left.
Aku sudah melihat pesanmu.
I just came back.
Aku baru pulang.
I'm telling you,
Kukatakan padamu,
there has been to many missions lately.
belakangan ini terlalu banyak tugas.
My household register is still at home.
Kartu keluarga masih di rumah,
I don't have time to pick it up.
tidak ada waktu untuk mengambilnya.
The school year is about to start.
Anak sudah mau masuk sekolah.
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
I’ll discuss it with his mother.
Aku akan berdiskusi lagi dengan ibunya.
It’s Lu Yanchen's call?
Telepon dari Lu Yanchen?
Tell him
Beri tahu dia,
his transfer procedure isn't completed yet.
prosedur pemindahannya belum selesai.
Ask him to come over when he's free.
Minta dia luangkan waktu untuk datang.
Okay, I'll tell him now.
Baik, aku akan memberitahunya sekarang.
Did you hear that?
Kamu sudah dengar, 'kan?
Come back soon.
Cepatlah kembali.
When you come back this time,
Kali ini kamu pulang,
you might meet
mungkin bisa bertemu
the person you've been wanting to see.
dengan orang yang ingin kamu temui.
There's a clue?
Sudah ada petunjuk?
Fortunately, your transfer procedure is not complete yet.
Untung kamu belum menyelesaikan prosedurmu,
So you're still considered to be under Qining.
masih termasuk anggota Qining kami.
It used to be a case you handled.
Kasus yang dulu kamu tangani,
You have to complete the handover.
harus selesai kamu serah terimakan.
Come back.
Kembalilah.
It's almost at the end.
Sudah hampir selesai.
I'll arrange it as soon as possible.
Aku akan segera mengaturnya.
Okay.
Baik.
Captain.
Kepala Cabang.
I'm informing you,
Aku beri tahu,
Captain Lu is on leave
Kapten Lu kalian akan libur
to make a trip back to Qining.
dan kembali ke Qining.
You'd have to take on more responsibilities for the work here.
Kamu harus bertanggung jawab atas pekerjaan di sini.
I heard about it.
Aku sudah dengar.
I saw his ex-colleague that day.
Hari itu bertemu rekan kerjanya dulu.
He said he never took a day off
Katanya sejak dia masuk kepolisian,
since he joined the police force.
dia tidak pernah mengambil cuti pribadi.
I guess something urgent came up
Kali ini kembali ke Qining,
for him to return to Qining this time.
mungkin ada hal penting.
They've found some clues
Sebuah masalah lama,
for an old case.
sudah ada petunjuk.
Thank you for your hard work.
Semuanya sudah bekerja keras.
Boss, you saying this
Bos, kamu berkata seperti ini,
make me feel like I have to work overtime today.
aku merasa hari ini harus lembur.
That's up to you.
Terserah jika kamu mau lembur.
Mr. Sun.
Guru Sun.
I'm free.
Aku bisa.
Okay, thank you.
Baik, maaf sudah merepotkan Anda.
Bye.
Sampai jumpa.
I won't have dinner
Nanti aku tidak
with you all later.
makan bersama kalian.
You're going home, right?
Bukankah kamu mau pulang?
Take me with you.
Sekalian antarkan aku.
I didn't drive today.
Hari ini aku tidak bawa mobil.
We're going in the same direction.
Kebetulan satu arah.
Okay.
Baik.
Bye. Bye.
Sampai jumpa.
Here.
Ayo.
Eat more.
Makan yang banyak.
How long were you
Hari ini kamu
standing alone
berdiri sendirian di depan sekolah
by the school gate today?
berapa lama?
Not long. I thought about it.
Hanya sebentar. Aku sudah memikirkannya,
If no one comes by the time night falls,
jika sampai malam tidak datang
I'll sleep in the classroom.
aku akan tidur di kelas.
What are you talking about?
Omong kosong apa?
You should've called me.
Telepon aku.
Why didn't you call me?
Kenapa tidak mencariku?
It's fine.
Sungguh tidak apa-apa.
Sorry, Nan.
Maaf, Xiaonan.
I'm really sorry.
Maaf sekali.
There was an accident on the road
Dalam perjalanan, ada mobil yang tabrakan.
so I was stuck in traffic.
Jadi macet sekali.
Your house is far away.
Rumah kalian sangat jauh.
What time
Biasanya
do you normally send him to school?
kamu mengantarnya ke sekolah jam berapa?
If I send him,
Jika aku mengantarnya,
it's at 5 a.m.
sekitar jam lima pagi.
Otherwise, there must be traffic jam.
Kalau tidak, pasti macet.
He'll be late.
Pasti akan terlambat.
But it was
Tapi semua ini
Lu Chen who asked me for this favor.
disuruh oleh Lu Chen.
I have to help my brother.
Aku rela berkorban untuk saudaraku.
It doesn't matter.
Ini tidak masalah.
For him,
Sekarang demi dia,
I don't even drink alcohol anymore.
aku bahkan tidak berani minum bir lagi.
I have to be his driver.
Aku harus menjadi sopirnya.
Oh right,
Oh ya,
look at this screenshot.
kamu lihat tangkapan layar ini.
Lu Chen sent it to me.
Lu Chen yang mengirimkannya kepadaku.
This is the homework left by the teacher.
Ini tugas dari gurunya.
They get homework assigned online now?
Sekarang PR diberikan di internet?
Yes.
Benar.
Nowadays,
Sekarang
you can see what homework
kamu hanya perlu mengunduh aplikasi dan mengeklik,
the teacher has assigned
maka sudah bisa melihat
when you click into an app you download.
tugas apa yang diberikan oleh guru.
Look.
Lihatlah.
Today's Chinese homework
PR bahasa hari ini
is reciting.
adalah membaca dengan lantang.
Math homework is calculation.
PR matematika adalah aritmetika cepat.
These are simple.
Ini semua mudah.
But I'm really not good at English.
Tapi bahasa Inggris aku sungguh tidak bisa.
How about this?
Begini saja.
Leave Qin Xiaonan to me this week.
Minggu ini serahkan Qin Xiaonan padaku.
He can stay at my place.
Tinggal di rumahku.
I'm not going on a business trip either.
Kebetulan aku juga tidak dinas keluar kota.
I'll be home from Monday to Friday.
Senin sampai Jumat aku ada di rumah.
I can even help him with his homework.
Aku masih bisa membantunya memeriksa PR.
Is that appropriate?
Apakah ini tidak masalah?
Why not?
Apanya yang bermasalah?
He stayed at my place
Bukankah dia tinggal di rumahku
when he first came to Beijing.
saat baru datang ke Beijing?
Thank you so much then.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Thank you, family.
Terima kasih, saudaraku.
Eat up. It's on you.
Cepat makan, kamu yang traktir.
Sure.
Baik.
Ask me if you have any questions.
Jika ada pertanyaan, tanya saja.
At your age,
Di usiamu ini,
you should keep asking questions.
sudah seharusnya terus bertanya.
Aunt Gui Xiao, what are you reading?
Bibi Gui Xiao, apa yang sedang kamu lihat?
I'm reading a financial report.
Aku sedang melihat laporan keuangan.
I have to monitor the operations
Proyek yang aku investasikan, setiap bulan
of projects I invested in every month
harus melihat kondisi operasionalnya.
through this.
Harus lihat ini.
What about Aunt Duan Rou?
Bagaimana dengan Bibi Duan Rou?
I'm watching "The Good Dinosaur."
Aku sedang menonton The Good Dinosaur.
Be serious.
Jawab yang benar.
I'm looking at a nursing home's introduction.
Aku sedang melihat penjelasan dari apartemen pensiun.
My friend's mother
Ibu temanku
wants to move to a nursing home lately.
belakangan ini ingin tinggal di apartemen pensiun.
I found that this is
Aku menyadari ini adalah sebuah
a very promising project.
proyek dengan prospek yang sangat bagus.
So I'm going to invest.
Jadi, aku berencana untuk berinvestasi.
Have we fed your curiosity yet?
Apa keingintahuanmu sudah terjawab?
I'll continue with
Aku akan lanjut menulis
my Chinese homework.
PR bahasa aku.
Take whatever you want.
Mau minum apa ambil sendiri.
If you talk about such professional things with a kid,
Kamu bicara begitu profesional dengan anak kecil,
he won't be able to understand.
dia juga tidak mengerti.
This is how my mum
Sejak kecil ibuku
talked to me since I was a kid.
selalu berbicara seperti ini padaku.
She never gloss over her words.
Tidak pernah asal-asalan.
She answers
Aku tanya apa,
whatever I ask.
dia akan jawab secara sistematis.
I think it's good.
Menurutku begini cukup bagus.
It made me feel like this world is amazing
Membuatku sejak kecil merasa
since I was young,
dunia ini sangat ajaib.
and I have to study hard
Harus belajar dengan baik,
so that I can have a good job.
baru bisa bekerja dengan puas.
Your mother taught you so well.
Masih Bibi yang mendidik dengan baik.
Sleep with me tonight.
Malam ini tidurlah denganku.
I'll sleep with Xiaonan.
Aku tidur dengan Xiaonan.
Qin Xiaonan told me secretly that
Qin Xiaonan diam-diam memberitahuku,
every time he stays at your place,
setiap kali dia tinggal di rumahmu,
he doesn't dare to go to the toilet at midnight.
saat tengah malam tidak berani ke toilet.
Your house is too big.
Rumahmu terlalu besar.
I promised to sleep with him.
Aku berjanji menemaninya tidur
I'll turn the light on for him at night,
dan tengah malam menyalakan lampu untuknya.
He never told me about that.
Dia tidak pernah memberitahuku.
You are the host,
Kamu tuan rumah.
he's a child. He's too shy to say it.
Dia anak yang pengertian, malu mengatakannya.
This kid.
Anak ini,
But he's not shy to talk about it with another guest?
malah tidak malu memberi tahu tamu.
Yes.
Benar.
Fine, it's a double bed anyway.
Baiklah, lagi pula ranjang untuk dua orang.
How are you and your ex-boyfriend?
Bagaimana hubunganmu dengan mantan pacarmu?
We're getting along.
Hubungan sudah membaik.
We're friends.
Teman.
Is he single?
Apa dia lajang?
Kind of.
Sekarang, iya.
What about in the past?
Bagaimana dengan sebelumnya?
It was a little complicated.
Sedikit rumit.
Son.
Nak.
Are you up?
Kamu sudah bangun?
Did you do your homework last night?
Kamu sudah mengerjakan PR semalam belum?
How is the new campus?
Bagaimana dengan sekolah baru?
Do you have enough money?
Apa uangnya cukup?
[Dad]
[Ayah]
I'm sorry.
Maaf.
Your son went out.
Putramu keluar.
I answered his call in a daze.
Aku baru bangun tidur dan tak sengaja menjawab teleponnya.
You are...
Kamu siapa?
I'm a colleague of Gui Xiao.
Aku adalah rekan kerja Gui Xiao.
I'm helping her take care of your kid.
Membantu merawat anakmu.
I'm so grate...
Itu sungguh terlalu...
Don't stand on ceremony.
Tidak perlu sungkan.
I like him.
Aku menyukainya.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Nan.
Xiaonan.
I'll ask him to call you back later.
Nanti aku suruh dia meneleponmu.
Okay.
Baik.
Bye.
Sampai jumpa.
Have some hot food.
Makanlah sedikit selagi hangat.
It's too late for lamb soup.
Tidak sempat minum sup kambing,
The meeting is starting.
sudah akan rapat.
How's your son dealing with his school transfer?
Apakah anakmu pindah sekolah masih terbiasa?
I don't know.
Tidak tahu.
You called him for so long, you didn't ask?
Kamu tadi sudah menelepon lama tidak bertanya?
My son didn't answer the call.
Tadi bukan anakku yang mengangkat,
It's Captain Lu's
melainkankan
ex-girlfriend's colleague who picked it up.
rekan kerja mantan pacar Kapten Lu yang mengangkat.
Hello. It's Lu Yanchen.
Halo, Lu Yanchen.
Lu.
Lu.
My son
Putraku
is still at your ex's house?
masih di rumah mantan pacarmu?
I don't think it's appropriate.
Sepertinya tidak enak hati, 'kan?
My friend's taking care of him.
Aku menitipkannya pada temanku.
Impossible.
Tidak mungkin.
I just called him.
Aku baru saja selesai meneleponnya,
Gui Xiao's colleague picked it up.
rekan kerja Gui Xiao yang mengangkat.
You haven't been home these days?
Beberapa hari ini kamu tidak pulang?
Yes.
Benar.
Turn on your phone.
Begini, kamu cepat pergi
Buy Gui Xiao a meal for me.
dan wakili aku mentraktir Gui Xiao makan.
I feel bad.
Aku merasa tidak enak hati.
[Yonghe Palace Street]
[Jalan The Lama Temple]
Get in the car and wait.
Tunggu di mobil.
Are you off work?
Sudah pulang kerja?
Not yet.
Belum.
I'm off work.
Aku sudah pulang kerja.
I'll show Nan around
Aku akan bawa Xiaonan jalan-jalan.
and wait for you nearby.
Menunggumu di sekitar sini.
But I still have a while to go.
Tapi aku masih lama.
I'm off work.
Aku sudah pulang kerja.
I'll wait no matter how late it is.
Semalam apa pun akan aku tunggu.
You can't do that.
Tidak bisa.
He has homework to do.
Dia masih harus mengerjakan PR.
I'll find a place to get a glass of water
Aku akan mencari tempat minum
and take him to do homework.
dan membawanya mengerjakan PR.
No.
Tidak boleh.
He can't focus on his homework this way.
Jika begitu dia tidak akan fokus mengerjakan PR.
It's not good for him.
Bisa membuat anak jadi nakal.
I didn't realize
Dulu tidak menyadari
that you're quite experienced in taking care of children.
jika kamu cukup berpengalaman merawat anak.
you could take care of a child alone.
jika kamu masih bisa merawat anak seorang diri.
I'll wait for you.
Aku tunggu kamu.
Nan knows my place better than you do.
Xiaonan lebih familier dengan rumahku dibanding kamu.
Go ahead.
Pergilah.
By myself?
Aku pergi sendiri?
It's for Xiaonan to do his homework.
Untuk dia mengerjakan PR.
It's on the sake of Xiaonan.
Ini karena memandang Xiaonan.
Change into these.
Gantilah.
What do you want to drink? I'll get it for you.
Kamu ingin minum apa? Biar aku tuangkan untukmu.
Get lost.
Pergi.
Is this your home?
Ini rumahmu?
Being all hospitable.
Bahkan menjadi sungkan.
I'm going to go do my homework if you don't want anything to drink.
Jika kamu tidak mau minum, aku akan mengerjakan PR.
Go.
Pergilah.
Don't touch
Jangan sembarangan menyentuh
Aunt Gui Xiao's things.
barang Bibi Gui Xiao,
She doesn't like it.
dia tidak suka.
Go do your homework.
Pergi kerjakan PR.
♫You must have secretly collected♫
♫Kamu pasti diam-diam menyimpan♫
♫So much wind and frost♫
♫Banyak kesulitan♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Menunggu bertemu seseorang♫
♫Who can know how to savor♫
♫Yang bisa mengerti kesulitan itu♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Di malam yang ada arak dan angin♫
♫Half a moon♫
♫Separuh bulan♫
♫The moon♫
♫Bulan♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup dalam diam♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Baru ada cahaya saat tidak dimengerti♫
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
I bought you takeout.
Aku membelikan makanan untuk kalian.
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
What a waste.
Jadi sia-sia.
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
No.
Tidak sia-sia.
We'll take it back and eat it at home.
Kami bawa pulang untuk dimakan.
♫You must have been there in secret♫
♫Kamu pasti diam-diam pergi♫
♫To the farthest places♫
♫Ke tempat terjauh♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Membawa kembali oksigen hijau musim panas♫
I'll heat it up for you.
Aku panaskan untukmu.
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Dan juga daun kuning musim gugur♫
Let me help you.
Aku bantu.
No need. Just wait.
Tidak perlu, tunggu saja.
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Di malam yang bermimpi mengejutkan di taman♫
♫The pathos of youth is sung♫
♫Sebuah lagu sedih tentang masa muda yang indah♫
This is his homework this week.
Ini adalah tugasnya minggu ini.
I've sorted them according
Aku sudah menyusunnya
to their subjects.
sesuai mata pelajaran.
The post-its on it
Kertas catatan di atasnya
also says what he has to do.
juga sudah tertulis apa yang harus dilakukan.
I'm a master of self-care？
Aku adalah ahli mengurus diri sendiri?
He needs to
Dia harus merapikan
pack his own bag,
tasnya sendiri,
bed, and wardrobe.
kasur dan lemari.
When he's done packing them,
Jika sudah dibereskan
give him a star
kamu berikan dia bintang,
and have him hand it in to the teacher.
lalu serahkan saja pada guru.
The education system nowadays
Sekolah anak-anak zaman sekarang
is indeed different from what we had.
memang berbeda dengan kita dulu.
Yes, it's very meticulous.
Benar, lebih detail.
Bye.
Aku pergi dulu.
I'm on break this week.
Minggu ini aku istirahat dengan normal.
If you're free,
Jika kamu ada waktu,
feel free to look for me.
cari aku kapan saja.
Let's go.
Ayo pulang.
Goodbye, Aunt Gui Xiao.
Sampai jumpa, Bibi Gui Xiao.
Do you want to go back with us?
Apakah kamu ingin ikut kami pulang dan bermain?
Now?
Sekarang?
I can drive back.
Kebetulan aku pulang dengan mengendarai mobil.
What I mean is,
Maksudku,
I can take you there,
aku akan membawamu ke sana.
and you can live
Kebetulan kamu bisa tinggal
at Meng Xiaoshan's house
di rumah Meng Xiaoshan
and have a catch up with her.
dan berkumpul dengannya.
Go pack your things.
Masih tidak cepat bereskan barang?
Give me ten minutes.
Tunggu aku 10 menit.
I haven't been back for a long time.
Sudah lama tidak pulang,
There's no one to clean this place.
juga tidak ada yang beres-beres.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You're back.
Sudah pulang?
I'll take you home first.
Aku antar kamu pulang dulu.
Who is she? Is she your girlfriend?
Siapa ini? Pacar?
Why can't I see her?
Kenapa tidak boleh dilihat orang?
Why are you running?
Kenapa lari?
That's my dad.
Itu ayahku.
I know.
Aku tahu.
Have you seen him?
Apakah kamu pernah bertemu dengannya?
In the past?
Dulu?
I remember his voice.
Aku ingat suaranya.
Brat,
Bocah tengik.
do you think this is a hotel?
Kamu menganggap tempat ini sebagai restoran?
Come out!
Keluar kamu!
Get out!
Keluar!
I didn't expect you to remember it for so many years.
Tidak disangka kamu masih mengingatnya setelah bertahun-tahun.
I wanted to
Awalnya ingin
spend a nice weekend with you.
melewati akhir pekan bersamamu.
I'm sorry.
Maaf.
We can spend it even without staying here.
Tidak di sini juga bisa.
You're so boring.
Kamu sungguh tidak menarik.
We dated in the garage when we were young.
Waktu kecil kencan di bengkel,
Do we still date here now?
sekarang masih di sini.
Let's go.
Ayo.
Where are we going?
Ke mana?
We can't stay here anyway.
Pokoknya tidak bisa di sini.
Let's go.
Ayo.
It's locked.
Ini terkunci.
[Manhei Billiard Club]
[Klub Biliar Manhei]
This is... A master key?
Ini kunci serba guna?
What are you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
It's just a normal key.
Ini memang kunci aslinya.
What does a normal key even mean.
Kunci masih membedakan asli atau tidak?
Even if this is
Meskipun
Meng Xiaoshan's husband's place,
ini tempat milik suami Meng Xiaoshan,
we can't just go in, right?
tapi kita juga tidak boleh sembarangan masuk, 'kan?
Qin Feng gave me the key.
Qin Feng yang memberikan kuncinya padaku.
He wants me to check the
Selagi aku libur,
surveillance equipment here
dia ingin memintaku membantunya memeriksa
since I'm on break.
peralatan CCTV di sini.
That's why I have this.
Makanya baru ada ini.
You should have told me earlier.
Harusnya bilang dari awal.
Do you remember where you sat?
Apa kamu masih ingat dulu duduk di mana?
By the window.
Di samping jendela.
You turned in and saw Hai Jianfeng,
Kamu belok masuk dan melihat Hai Jianfeng.
and got off the car to talk to him
Lalu, turun dari sepeda dan bicara dengannya.
I knew you could see me coming.
Ternyata memang bisa melihatku datang.
It's quite comfortable.
Cukup nyaman.
Why did you pretend
Kenapa hari itu kamu
not to know me that day?
berpura-pura tidak mengenalku?
It was crowded that day.
Hari itu banyak orang,
I was afraid that people would make a fuss.
takut semua orang menggodamu.
How many times
Menurutmu, kita
have we broken up?
pernah ribut putus berapa kali?
Not even once.
Tidak pernah.
Impossible.
Tidak mungkin.
There are so many times I remember.
Aku ingat ada berkali-kali.
It takes two to break up.
Putus harus ribut dan dilakukan oleh kedua orang.
Except for the last time,
Selain terakhir kali,
it was always you
setiap kali hanya kamu
who announced that
yang mengumumkan secara sepihak
you've dumped me.
ingin mencampakkanku.
So it's not called breaking up.
Jadi tidak disebut putus.
Fine, fight.
Baiklah, bertengkar.
A one-sided fight?
Bertengkar secara sepihak.
I remember now. The first time was
Aku ingat, pertama kali adalah
the day we took graduation photos.
ketika mengambil foto kelulusan.
Your classmate made a fuss,
Teman sekelasmu menggodamu
saying your deskmate has a crush on you.
dan bilang teman sebangkumu diam-diam menyukaimu.
I guess.
Bisa dianggap begitu.
Why do I still get jealous thinking about it now?
Kenapa dipikirkan sekarang masih cemburu?
That's normal.
Normal.
What do you mean?
Apanya yang normal?
What are you doing?
Sedang apa?
You came
Pacaran
all the way here to date?
sampai ke tempat biliar orang?
You even broke in.
Bahkan membobol pintu.
Your boss gave me the key.
Bos kalian yang memberiku kunci.
That's really his key.
Sungguh sama.
Who are you?
Siapa kamu?
Lu Chen.
Lu Chen.
Are you that bomb disposal expert from Lu family?
Kamu adalah ahli penjinak bom dari Keluarga Lu?
A SWAT.
Polisi SWAT.
I know. I know.
Aku tahu.
You're a bomb disposal expert.
Kamu menjinakkan bom.
Why are you here in the middle of the night?
Kamu malam-malam ke sini,
Something happened?
ada masalah?
Your boss
Bos kalian
asked me to check
memintaku memeriksa
the surveillance system here.
sistem CCTV di sini.
He said there were blind spots.
Katanya ada titik buta yang tidak terekam.
He asked me to adjust
Memintaku untuk menyesuaikan
the angle of the camera.
sudut kamera.